＃ひきこもりの手記より

＊
：書物を中心とすること。
：[三十九自戒０番]書中

＊
：自分の家を大きくしていくこと。
：[三十九自戒１番]大家

＊
：他者の家では他者の規範を守ること。
：[三十九自戒２番]守家

＊
：自分の家では自分の家の規範を守らせること。
：[三十九自戒３番]守家

＊
：自分の家より大きな家と敵対しないようすること。
：[三十九自戒４番]反戦

＊
：自分を最優先すること、次に家内を優先すること。
：[三十九自戒５番]優先

＊
：陣頭者を援護すること、また困窮者を援護すること。
：[三十九自戒６番]援護

＊
：家内同士はあらそわないこと、そしてたすけあうこと。
：[三十九自戒７番]互助

＊
：自分の家の歴史を記録して蓄えたものを継承すること。
：[三十九自戒８番]継承

＊
：性/愛/美/力/富/才能/知識/技術/学問/信仰/創造に敬意をはらうこと。
：[三十九自戒９番]敬意

＊
：相手を尊重し適度に礼儀ただしくあろうとすること。
：[三十九自戒１０番]礼儀

＊
：感情にふりまわされずそれを制御して利用すること。
：[三十九自戒１１番]制御

＊
：問題にふりまわされずそれを制御して利用すること。
：[三十九自戒１２番]制御

＊
：友人関係、飲酒、視聴、労働、懲罰は節約すること。
：[三十九自戒１３番]節約

＊
：幸福や快楽や遊戯や芸術を享受または追及すること。
：[三十九自戒１４番]悦楽

＊
：物事をまえむきにとらえるようこころがけること。
：[三十九自戒１５番]前転

＊
：物事をできるだけ肯定するようこころがけること。
：[三十九自戒１６番]肯転

＊
：矛盾を認識して内包しようとすること。
：[三十九自戒１７番]矛盾

＊
：対立しているとき第三者にまわること。
：[三十九自戒１８番]漁夫

＊
：きらいなものとは極力関わらないこと。
：[三十九自戒１９番]無関

＊
：あらゆるものからなにか学びとること。
：[三十九自戒２０番]全学

＊
：十年の時間をかけてよく育成すること。
：[三十九自戒２１番]十育

＊
：大切なことはくりかえし反復すること。
：[三十九自戒２２番]反復

＊
：食べるときは小さくわけて食べること。
：[三十九自戒２３番]摂食

＊
：すべてをのみこむひとつを目指すこと。
：[三十九自戒２４番]消化

＊
：天命を信じてそれにしたがうこと。
：[三十九自戒２５番]天命

＊
：自分も他者も殺さないこと。
：[三十九自戒２６番]不殺

＊
：愛を自覚すること。
：[三十九自戒２７番]愛覚

＊
：罪を自覚すること。
：[三十九自戒２８番]罪覚

＊
：苦を自覚すること。
：[三十九自戒２９番]苦覚


＊
：死を自覚すること。
：[三十九自戒３０番]死覚

＊
：夢を自覚すること。
：[三十九自戒３１番]夢覚

＊
：主に告解すること。
：[三十九自戒３２番]告解

＊
：主に祈祷すること。
：[三十九自戒３３番]祈祷

＊
：主に隷従すること。
：[三十九自戒３４番]隷従

＊
：主に捧げて捨てること。
：[三十九自戒３５番]捧捨

＊
：主を信じて愛すること。
：[三十九自戒３６番]愛信

＊
：主の秘密はかならずまもること。
：[三十九自戒３７番]秘密

＊
：主をとりこみ主にとりこまれること。
：[三十九自戒３８番]同体

＊
：時にはこのような自戒を破棄すること。
：[三十九自戒３９番]破棄

＊
三十九自戒について。
：世界に指針が欲しかった。\w5世界が正しいとしてるそれがなんなのかわからなかった。
：なにか判断するにしても明確な指針があるかないかだけでぜんぜんちがう。
：ここにはわたしの思想ないし世界の見方が反映されている。
：個人的霊感に基づいてるところがたぶんにある。\w5だれにでも理解できるよう理論的に説明したりできない。
：聞き流していただいてかまわない。ただ丁寧に読みこんでもらえたらなにかしらえるものもあるとおもう。

＊
三十九自戒の３２から３８番、主に関して
：詳しくはいえない。詳細に説明しようとしてもうまくいかない。
：とりあえずここでは貴方のおもうようにとらえていい。
宗教的に解釈しなくていいし個人的に解釈していい。
：しいていうなら、わたしのそとにありながらもわたしの中心にあるもの。それこそ主である。

＊
：「チクチク」がこっちをみている
：「チクチク」はわたしのことではない
：「チクチク」がこっちをみている
：「チクチク」は貴方のことではない
：「チクチク」が...\w5「チクチク」が...
：チク・チク・チク・チッチチ・チクチイッ......

＊
：おちんちんにんげん

＊
ヤクビョウ神め！おまえが不幸の原因だ！おまえのせいだ！おまえのせいだ！おまえがいるだけで胸糞悪い！死んじまえ！気味悪い！本当に最悪だ！おまえのせいだ！≪以下省略≫

＊
：だれかがいった、わたしは「わかるひとだけわかればいい」という態度がすきだ。わたしは「みんなにわかるものでなければならない」という態度がきらいだ。

＊
：わたしは手鏡をどこへ隠したのか。
：真っ赤な手鏡を
：わたしは死体をどこへ隠したのか。
：真っ黒な死体を

＊
：頭蓋骨がおいてある。蝋燭に火をともす。
：\w9...
：揺れる火を眺めていると気が楽になる。
：\w9...
：死がわたしのとんでいってしまいそうな一枚の生の重しになる。

＊
：頭蓋骨は微笑んでいる。死にたくてたまらないときもこれがそばにあると安心した。
：\w9...
：理由はわからない。けれどもこの頭蓋骨を抱きしめたりするとかろうじてばらばらにならずにすむ。
：\w9...
：ぎりぎりのところでひとつのまとまりを維持するために、この死の気配が必要だった。

＊
：わたしは手鏡を隠していない。
：しかし手鏡はどこかへ消えた。
：わたしは死体を隠した。
：しかし死体はどこかへ消えた。

＊
：わたしは手鏡をどこに隠したのだろう、どうしてそんなことも自分でわからないのだろう。

＊
：わたしは手鏡を隠していない、壊しても盗んでも消してもいない。

＊
赤と黒の夢の中でも非常に暗示的なもの。
：世界は見渡す限り真っ赤な光に支配されている。
：飛びまわる無数の蝶。羽は表側が真黒、裏側が真赤。
：わたしは庭で息を切らしながら必死になにかを探している。
：だれかさんが盗んだという母の手鏡を探している。
：茨がまとわりつき棘で傷だらけになる。庭の真ん中を掘りはじめる。
：血塗れになりながら。
：しかし其処で発見するのは子供の頭蓋骨。わたしは恐怖のあまり家に戻る。
：家には父と母。母の手には手鏡が掴まれている。
：父には顔がないが笑っているとわかる。
：手鏡に映るわたしの顔は母のそれ。「これは夢だ！」と叫ぶ。
：そしてふたりはこういうのだ。「お前こそわたしたちの夢だろう。」

＊
：

＃DSEより

＊
Solve et Coagula
：とかして、そして、まぜる

＊
：I don't create value.
：わたしたちに価値はない。
：We create value.
：我々が価値をつくる。まさに私は価値をつくった。
：こんなものに価値があるの？
：それは私の決めることではない

＊
",,,実験に参加したいですか？"

＊
：未知をもとめること
：差異をとうとぶこと
：危険性を理解すること
：何度でもやりかたをかえること
：何度でもまぜあわせること
：何でも考えなおすこと
：何度でも作りなおすこと
：何度でも失敗すること
：何度でも失うこと
：そして
：最後には得ること

＊
10,000の兄弟姉妹は現れるのか。私は一人で進まなければならないのか。
：ついてくる人がいるとはおもえない
：孤独に実験を始めること。孤独に続けていくこと。
：ひとりでいい。仲間が現れたらもっといいけど。
：少なくとも、私が最初の一人かもしれないことは私にとって至上の幸運だ。

＊
：

＃オリジナル

＊
実験参加者には三種の権利が与えられる。
：まず、商用利用権。
：我々で金儲けができるようになる。
：つぎに、翻訳出版権。
：我々の物語で金儲けができるようになる。
：そして......想像の権利。
：なにができるようになるかって？
：愚問だね。
：金儲けはできない。だが
：すばらしいことができるようになる。


＊
：わたしを構成するものは借り物ばかり
：もし、全くの”無”からなにか生み出せる者がいたら、それは神だろう。
：私が構成したものは借り物ばかり
：もし、全くの”無”からなにかを生み出したという者がいたら、それは罪人だろう。
：私は神になりたい。私は罪を犯したい。

＊
「あなた」は貴方のことではない
：...
：「私」は我々のことではない
：...
：「彼あるいは彼女」はここにはいない
：...？
：「だれか」と「彼あるいは彼女」は同じ...ではない...かもしれない
：...。

＊
：これが現実なのか、夢なのかわからない。
：夢の中でも現実でも手鏡を探している。
：現実では眠れないし、悪夢からは目覚めない。
：夢を見ているのは貴方なのか
：夢を見ているのはわたしなのか
：私がいないと貴方はいないだろうし、貴方がいないとわたしもいないだろう。
：わたし達のどちらも夢なのか。ここは夢が見ている夢なのか。

＊
だれかさんは、まだ生きているのかな。
：だれ？わたしではないよ。
：「彼あるいは彼女」。見えざるだれかさん。
：べつに死んでいても構わない。
：ひどい。
：もしわたしたちについてたずねられたらとおもうとこわいしはずかしい。
：たしかにそうかもしれない。
：でも、わたしたちがうまれてしまったことを知ってほしくもある。
：たとえ知っても、だまっているだろうね。
：そうだといいな。

＊
：わたしは貴方をみている
：私は貴方を見ている
：貴方はわたしをみている
：貴方は私をみることはできないだろう、きっと。

＊
もし貴方がここへたどり着いたとしても、私と同じところへは来れないだろう
：それはとても大変。労力に見合うようなものじゃない。
：だが万に一つ、貴方がわたしたちから私にたどり着くか、実験へ参加することができたら
：できたら
：...びっくりする。

＊
：

